[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 39]
Lục Thiên Kiều!
Huynh đừng đi.
Ta là Tân My.
Huynh quay lại đây.
Lục Thiên Kiều!
Không!
Quên rồi.
[Một năm sau]
Sao ngươi rảnh mà tới thăm ta vậy?
Có người nhờ ta nhắn với cô vài lời.
Ngươi nói đi.
Nhắm mắt lại đi.
Cảm nhận được chưa?
Cảm nhận cái gì?
Trường.
Trường?
Đạo pháp thường nói,
vạn vật đều có linh.
Sự tồn tại của sinh mệnh,
hình hay thái,
đều rộng lớn hơn
chúng ta tưởng rất nhiều.
Trên thế gian này,
những thứ nhìn thấy được,
chạm vào được,
như hoa, chim, cá, côn trùng,
chim bay thú chạy
Cô và ta
thật ra đều là cùng một loại sinh mệnh.
Vậy còn gì nữa?
Còn rất nhiều nữa.
Trường là một trong số đó.
Nó là thần trí có thể tách khỏi thân thể,
là ý niệm có thể hóa thành hình thái,
là những dao động
chỉ có thể nhìn thấy ở pháp giới cao hơn.
Ta không hiểu,
rốt cuộc ngươi muốn nói gì?
A Sênh đã hóa thành Trường.
Hạ Huyền Tử giết vợ diệt con,
tội ác chồng chất,
đã hóa ma.
Còn A Sênh xả thân,
cùng hắn đồng quy vu tận.
Xét theo công đức,
cô ấy có thể phi thăng thành thần.
A Sênh thành thần rồi sao?
Đúng vậy.
Nhưng tiếc là thang trời đã đứt,
thân xác phàm trần ở thế gian
không thể lên trời.
A Sênh chỉ có thể hóa thành Trường
để phi thăng.
Nếu lời tiên đoán của đạo sĩ điên
là thật,
vậy vị thần đó chắc chắn là ta.
Dù sao ma thần cũng là thần,
không phải sao?
Vậy nên,
A Sênh đã ở trên trời rồi sao?
Là thần vị gì?
Cô ấy chần chừ mãi chưa lên trời.
Tại sao?
Trong lòng còn chấp niệm.
Sau khi hóa thành Trường,
A Sênh vẫn luôn lang thang nơi nhân gian.
Luôn lang thang sao?
A Sênh ở đâu?
Trên đỉnh núi cao không thể với tới,
trên cánh đồng bát ngát xanh biếc,
trong đáy biển tĩnh lặng ngàn năm,
hoặc là
hóa thành một cái cây,
một bông hoa,
một hạt bụi
trong lòng bàn tay cô.
Trường có thể ở bất cứ nơi nào,
cũng có thể là bất cứ thứ gì.
Trường
tồn tại khắp nơi.
Muội ấy tới tìm ngươi phải không?
Ta tu Vô Tình Đạo
đã đến cảnh giới cực hạn,
vạn vật trong mắt ta đều có linh tính.
Thỉnh thoảng, ta còn nghe thấy
âm thanh của cô ấy.
Chỉ là
không biết có thể
gọi là âm thanh hay không.
Vậy ngươi có biết
vì sao muội ấy không đi không?
Cô ấy không buông bỏ được,
nên vẫn chần chừ chưa đi.
Cô ấy nói cô có một nguyện vọng,
là giải trừ lời nguyền "Ngũ Bất Toàn",
để Lục Thiên Kiều
thoát khỏi số mệnh Chiến Quỷ,
có một cuộc đời bình thường yên ổn.
Cô ấy muốn giúp cô
hoàn thành tâm nguyện đó.
Nhưng làm sao làm được chuyện đó đây?
Đến thần giới,
xóa bỏ lời nguyền của tộc Chiến Quỷ.
Đây là...
Con đường lên trời mà Trường đã mở cho cô.
Cô ấy chưa tan đi,
chấp niệm chưa dứt,
chính là vì
muốn mở con đường này cho cô,
đưa nguyên thần của cô lên trời.
Đi đi.
Cô hoàn thành tâm nguyện,
cô ấy cũng có thể buông chấp niệm,
công thành viên mãn.
Tiểu thần quân.
Khách sáo rồi,
tiên tử.
Thần quân khách sáo rồi.
Tiên tử từ đâu tới?
Có việc gì?
Ta từ hạ giới tới,
muốn hỏi đường tiểu thần quân.
Xin hỏi vị thần quân quản lý sổ sách
ở đâu?
Hạ giới?
Ý tiên tử là
tiên châu Bồng Hồ
dưới núi Phiên Vân sao?
Còn về vị thần quân quản lý sổ sách
thì từ sau khi thang trời bị đứt,
Cửu Trùng Thiên
không còn thần quan mới nào nhậm chức nữa.
Những việc vụn vặt này
đều do ta thay mặt xử lý.
Không biết sổ sách của tộc Chiến Quỷ
ở đâu?
Những thứ có chữ "Chiến Quỷ"
đều ở đây.
Tiên tử muốn hỏi chuyện gì?
Ngàn năm trước,
người Chiến Quỷ vì phạm luật trời
nên bị giáng xuống
lời nguyền "Ngũ Bất Toàn".
Cả tộc họ
máu sôi điên loạn, không có cảm giác đau,
không thể ngủ yên,
không thể phân biệt màu sắc,
vạn vật ăn vào đều như thối rữa.
Kỳ hạn trừng phạt ngàn năm đã qua,
nhưng lời nguyền vẫn còn.
Vậy nên
không biết thần quân có thể điều tra rõ
rốt cuộc là tại sao không?
Ngàn năm?
Lời nguyền?
Tìm thấy rồi.
Được rồi.
Được rồi?
Ngài chắc chắn lời nguyền đã giải rồi chứ?
Tiên tử tận mắt thấy
ta gạch bỏ rồi mà.
Như vậy là giải rồi à?
Đúng vậy,
không thì còn thế nào?
Tiên tử
còn việc gì khác không?
Ta...
không còn.
Tiên tử từ xa tới,
có thể tiện đường ghé điện Chính Hoa.
Ngũ phương thần quân
đang mở tiệc rượu.
Nếu không có việc gấp,
có thể uống vài chén
rồi hẵng đi.
Tiên tử, sao cô đi rồi?
Điện Chính Hoa không ở hướng đó.
Tiên tử.
[Tân Tà Trang]
Nón lá đây.
Nón lá tự đan đây.
Lại xem đi.
Áo tơi, nón lá tự tay làm.
Lại đây xem đi.
Lại xem áo tơi đi.
Nón lá đây.
Nhà tự tay làm đây.
Áo tơi đây.
Nào, nào, nào.
Chúng ta uống trước đi.
Nào.
Ngồi, ngồi, ngồi.
Nào, nào, nào.
Món ăn hôm nay được đấy.
Ăn nhiều vào.
Phải, phải.
Nào, nào, nào.
Nào.
Ăn cái này đi.
Cảm tạ các vị hôm nay nể mặt.
Nào, nâng chén.
Nào, nào.
A My.
Đừng chỉ lo ăn,
uống với mọi người đi.
Khó lắm mới về một chuyến.
Nào, mọi người cùng uống đi.
Nào, nào, nào, cạn chén.
Cạn chén, cạn chén.
Nào, cùng uống đi.
Cạn chén.
Cạn nào, cạn nào, cạn đi.
Cạn, cạn, cạn.
Uống một chén là được.
Nào, nào, nào.
Được, được, được.
Đa tạ, đa tạ.
Không tệ.
Nước mật ong giải rượu,
uống vào sẽ không đau nữa.
Sao hai đứa lại ra đây?
Ca ca nói tâm trạng tỷ không tốt
nên chúng ta tới xem.
Không phải tâm trạng ta không tốt,
chỉ là ta đang nghĩ
con đường sau này
nên đi thế nào.
Tỷ không đi có được không?
Không thể ở lại
với chúng ta sao?
Ngoài nghĩa phụ và ông Bàn ra,
tỷ là người đối xử tốt với chúng ta nhất.
Ta và Tửu Tửu đều hy vọng
tỷ có thể ở lại.
Nhưng
ta còn phải đi tìm một người.
Nhưng ông Bàn nói
tỷ không còn chỗ để đi nữa,
tông môn không còn,
nhà cũng không còn ai.
Ai nói ta không còn nhà.
Ta từng thành thân,
ta phải đi tìm phu quân của mình.
Phu quân của tỷ
chẳng phải nghĩa phụ của chúng ta sao?
Nghĩa phụ đã chết rồi.
Huynh ấy chưa chết.
Sao lại thế được?
Chúng ta tận mắt thấy
ông ấy bị lăng trì,
đao đâm lên người,
máu chảy khắp nơi.
Tỷ còn cùng chúng ta
đốt tiền giấy cho ông ấy mà.
Đó đều là lừa chúng ta.
Huynh ấy là người Chiến Quỷ,
giỏi lắm,
lăng trì không giết được.
Chỉ tiếc,
vì chặt đứt thang trời
cứu muôn dân khỏi lũ lụt,
huynh ấy đã hiến tế toàn bộ ký ức của mình
nên không đến tìm chúng ta.
Con người được tạo thành từ ký ức,
nếu mất ký ức
thì sẽ trở thành
một con người hoàn toàn mới.
Nhưng ta không nghĩ vậy.
Dù mất ký ức,
thì trái tim,
tính cách,
thói quen, sở thích của huynh ấy
cũng không thay đổi.
Vì vậy ta nhất định
phải tìm được huynh ấy.
Nhưng...
Nhưng ông ấy đã không còn nhớ tỷ nữa rồi.
Không sao,
ta nhớ huynh ấy là đủ rồi.
Khi tìm được huynh ấy,
ta nhất định sẽ đưa huynh ấy
về gặp hai đứa.
Hứa vậy nhé.
Hứa nhé.
Tân tiên tử.
Lần này Tân tiên tử trở về
cũng là để dự tiệc mừng thọ sao?
Yến tiệc còn chưa kết thúc,
tỷ đã đi rồi à?
Đúng vậy,
ta còn có việc,
phải đi trước.
Vậy Tân tiên tử đi thong thả,
có thời gian nhớ quay lại.
Có dịp nhất định sẽ về.
Mời hai vị vào trong.
Đi cẩn thận.
Mời vào trong.
Đây là rượu thượng hạng đó.
Tránh đường một chút.
Ngươi xem cái này đi.
Rượu ngon ủ mười năm đó.
Nào, cho qua với.
Còn cái này nữa.
Sao cứ đi theo ta vậy?
Nào.
Có làm nũng cũng vô dụng,
ta phải lên đường.
Chỉ có chút lương khô này,
không có cá cho ngươi đâu,
đừng theo nữa.
Bà chủ.
Tới đây, tới đây, tới đây.
Xem cái này đi.
Ta sẽ rót cho ngài thêm chén rượu.
Xin lỗi khách quan.
Để ta đổi cho ngài
một phần mới nhé.
Mau lên.
Sao bảo trước kia từng làm rồi?
Trước kia quán trọ đó làm ăn không tốt.
Bà chủ.
Tới đây, tới đây, tới đây.
Đem đổ đi.
Biết đổ ở đâu chưa?
Bà chủ yên tâm.
Cảm giác lo lắng này
có khi tổn thọ mười năm.
Bà chủ, món của ta đâu?
Ta chờ lâu lắm rồi.
Phải đấy.
Khách quan thông cảm,
quán đông, sắp có rồi.
Có ngay đây ạ.
Được, nhanh lên, nhanh lên đi.
[Quán trọ Bình An, Đảm bảo bình an]
Sư phụ.
Sư phụ, người sao vậy?
Đói rồi sao?
Đói thì sao?
Con biết nấu không?
Con không biết,
nhưng bà chủ biết,
con bảo bà chủ làm cho người.
Tìm được đầu bếp chưa?
Chưa,
bà chủ yêu cầu cao lắm.
Không những nấu cơm,
còn phải biết võ công để đánh nhau,
mà còn phải đẹp,
biết nói đạo lý,
biết nịnh người khác.
Vậy thì không tuyển được rồi.
Cũng phải,
dù sao
người cái gì cũng biết
như con đây
không nhiều đâu.
Con thấy
con làm được chỗ nào?
Có chỗ nào không làm được ạ?
Thôi.
Đi làm việc đi.
Sư phụ,
con thấy
dạo này lúc nào người
cũng thiếu tinh thần.
Đúng vậy.
Sao ta lại thiếu tinh thần thế nhỉ?
Tân My?
Tân My tỷ tỷ.
Khách quý nha.
Sao cô lại đến đây?
Tiện đường
nên ghé xem một chút.
Sao ngươi lại ở đây?
Một mình ta không xoay xở nổi,
nên gọi hắn tới giúp một tay.
Không trả tiền cho ta thì thôi,
còn bắt ta giúp dạy dỗ người khác.
Bà chủ lại tuyển người mới rồi à?
Là ta đây.
Tân My tỷ tỷ,
hiện giờ ta đang làm tiểu nhị ở đây.
Sư phụ giữ ta lại đây
để dạy võ cho ta.
Tiểu nhị!
Bà chủ đâu!
Tới ngay, tới ngay!
Mọi người mau vào trong ngồi đi.
Lát nữa ta làm vài món ngon,
chúng ta uống với nhau
thật thoải mái vài chén nhé.
Được.
Mau, đi nào.
Tới ngay, tới ngay!
Làm ăn cũng khá tốt nhỉ.
Quán trọ đã thay đổi rồi.
Thay đổi à?
Đúng vậy,
thời thế đã đổi rồi.
Tân đế đăng cơ, coi trọng nghề thủ công,
mở trường học khắp nơi,
còn bổ sung thêm lớp dạy nghề thủ công.
Vài ngày trước ta đi qua,
còn thấy Đường Dậu
đứng lớp giảng dạy nữa.
À đúng rồi,
phía Nam xuất hiện
một tòa thành mới nổi,
tên là Duyễn Đô,
là nơi tụ họp của các thợ thủ công.
Ta nghe nói sắp tới
ở đó còn tổ chức buổi giảng
về "Vô Song Bí Lục".
Tốt quá!
Điều đó chứng tỏ
lựa chọn ban đầu của chúng ta
là đúng.
"Vô Song Bí Lục"
quả thật là con đường cứu thế.
Tuy vậy
lại khổ cho bà chủ.
Bây giờ chẳng còn ai suốt ngày đánh nhau
rồi chạy đến đây nữa.
Làm ăn bây giờ
chú trọng món ăn ngon,
phục vụ chu đáo.
Mấy hôm trước ta còn nghe bọn họ bàn
xem có nên đổi tên thành
quán trọ Phát Tài không.
Dạo này cô thế nào?
Ta vẫn như cũ.
Dạo trước bế quan tu luyện,
gần đây mới xuống núi.
Còn ngươi,
sau này có dự định gì không?
Ta có một người bạn
nhờ giúp một việc khá rắc rối.
Bên này sắp xếp ổn thỏa cho Tiểu An xong
là ta sẽ đi.
Nếu là việc khó giải quyết,
cũng phải nhớ đừng gắng gượng quá sức.
Tiểu nhị, thêm nửa cân thịt bò nữa!
Được rồi, chờ một chút.
Nào.
Có phải ngươi
vẫn thấy không nỡ không?
Thật ra,
không giấu gì cô,
gần đây ta cảm thấy mình
rất khác.
Cô thử nhìn xem,
có cảm thấy ta
có gì thay đổi không?
Ngươi...
béo lên rồi.
Béo gì mà béo?
Ta nói nhỏ cho cô biết,
sau khi thần kiếm đại thành,
ta như thể bỗng nhiên khai ngộ vậy,
tiến bộ cực nhanh,
cảnh giới đột phá
cũng một ngày ngàn dặm.
Bây giờ ta còn không rõ
rốt cuộc mình đang ở cảnh giới nào nữa.
Thật đấy.
Ta thường cảm nhận được
kiếm ý cuộn trào trong cơ thể.
Giờ ta không cần cầm kiếm,
chỉ cần nhắm mắt lại,
những chiêu thức,
tâm quyết
đều hiện ra trước mắt ta,
dường như vạn vật đều là kiếm,
có thể tùy ý sử dụng.
Cô nói xem,
có phải ta sắp
luyện võ thành thánh rồi không?
Lợi hại vậy luôn.
Đúng là lợi hại như vậy.
Còn một điểm nữa,
gần đây ta thường cảm thấy
trên trời có sấm sét muốn đánh xuống ta,
làm ta không dám
đi lại ở những nơi trống trải nữa.
Có sấm sét muốn đánh người à?
Sư phụ,
có phải người đã làm chuyện gì thất đức,
trái với trời đất rồi không?
Tiểu nhị,
thêm vò rượu nữa.
Ra kia chơi, con nít thì biết gì.
Không phải nói người phàm muốn thành thần
đều phải dẫn thiên lôi
để tôi luyện thân thể sao?
Có phải đây là điềm báo
ta sắp phong thần rồi không?
Nhưng giờ thang trời đã đứt,
dù có thành thần đi nữa,
ngươi cũng không lên trời được.
Vậy chẳng phải nghĩa là
ngươi sẽ phải ở lại nhân gian mãi mãi,
ngày nào cũng bị sét đánh à?
À đúng rồi,
ở đây có một lá thư của cô,
đã được gửi đến từ lâu rồi.
Nghe nói là
gửi từ núi tuyết Hạ Đạt ở Bắc Tương.
[Lục Thiên Kiều,]
[Tân My.]
[Ta đã tìm thấy nhà rồi.]
[Nhà ta rất đẹp.]
[Đừng lo nhớ.]
[Tả Doanh Doanh.]
Ai viết thế?
Tả Doanh Doanh.
Cô ấy tìm được nhà rồi.
Chỉ có mấy chữ này
mà cũng viết thành một lá thư.
Trong thư lại không nhắc đến ta gì cả,
Tiểu An!
uổng công ta mời cô ấy ăn
bao nhiêu bữa ăn khuya rồi.
Đồ ăn đây rồi.
Mau mau mau!
Cảm ơn.
Không có gì.
Mèo con.
Là mèo của cô đó hả?
Dễ thương quá.
Con mèo gì vậy chứ,
hoang dã quá.
Nào, mau ăn thôi.
Thức ăn sắp nguội rồi.
Này, tiểu nhị.
Tới ngay.
Thêm vò rượu.
Có ngay, có ngay.
Khách quan chờ chút.
Có thư rồi!
Doanh Doanh, thư của cô đây.
[Doanh Doanh,]
[đã lâu không gặp.]
[Khi viết lá thư này cho cô,]
[ta đang ở quán trọ Bình An,]
[vừa uống rượu giả]
[do Mi Sơn Quân cất giữ.]
[Ta có chút choáng váng]
[nhưng lại cảm thấy]
[có rất nhiều điều]
[muốn nói với cô.]
[Việc làm ăn của quán trọ Bình An
đã tốt hơn nhiều.]
[Lâm Mộ Hàn
cũng đã tiếp quản núi Linh Tịch]
[và những đệ tử còn lại
của phái Thiên Nguyên,]
[trở thành minh chủ chính đạo thế hệ mới.]
[Hắn đã trưởng thành hơn rất nhiều,]
[đại hội tiên môn]
[cũng được hắn sắp xếp đâu ra đấy.]
[Hắn nói rằng]
[thang trời bị đứt cũng không sao,]
[hắn sẽ dẫn tất cả người tu tiên]
[tìm ra một con đường mới.]
[Mi Sơn Quân]
[thì hơi khoa trương chút.]
[Hắn sắp thành thần,]
[phong thần nhờ kiếm đạo,]
[còn luôn cảm thấy mình sắp bị sét đánh.]
[Ta nói với hắn rằng]
[hiện tại thang trời vẫn đang đứt,]
[hắn muốn thành thần]
[thì e là khá khó đấy.]
[Còn về...]
[Lục Thiên Kiều,]
[hiện tại huynh ấy đã quên hết mọi thứ,]
[cũng không còn nhớ ta nữa.]
[Nhưng ta nhất định sẽ tìm được huynh ấy.]
[À đúng rồi,]
[ta còn gặp Kim Luân.]
[Sau khi hắn tu Vô Tình Đạo,]
[cách nói chuyện càng vòng vo hơn nữa.]
[Nhưng may là hắn vốn luôn rất kiên nhẫn.]
[Hắn nói với ta rằng]
[A Sênh đã thành thần,]
[hóa thành]
[một dạng sinh mệnh gọi là "Trường".]
[Tuy không nhìn thấy,]
[không chạm được,]
[nhưng vẫn có thể luôn ở bên cạnh ta.]
[Đôi khi ta có thể cảm nhận được]
[sự đồng hành của muội ấy,]
[ta thấy như vậy là tốt lắm rồi.]
[Ta cũng đã nghĩ thoáng hơn rồi.]
[Cũ mới thay nhau,]
[mặt trời mọc không ngừng,]
[nguồn nước khô cạn]
[rồi cũng sẽ sinh ra những dòng sông mới.]
[Núi rừng khô héo]
[rồi cũng sẽ có ngày hồi sinh.]
[Tất cả dường như]
[đều là tuần hoàn,]
[luân chuyển không dứt.]
[Còn chúng ta sống trong thế gian này]
[chính là để được nhìn thêm]
[mặt trời mọc lại vài lần.]
[Cuối cùng,]
[chúc cô bình an,]
[vạn sự hanh thông.]
[Tân My.]
Doanh Doanh.
Huynh vẫn hay muốn dạy ta cưỡi ngựa cơ mà.
Giờ muội chịu rồi à?
Vậy ta đi đây.
Đi đi.
Đi đường thuận buồm xuôi gió.
Chú ý an toàn.
Cha.
Bái kiến tông chủ!
Chúc tông chủ hổ uy ngàn dặm,
uy chấn bốn phương!
Hổ uy ngàn dặm,
Vị này
là Tân My tiên tử
của Tân Tà Trang.
Vị này
là Lục đại nhân, Lục Hòe.
Tóc xanh vấn một sợi,
kết tóc cùng trường sinh.
Lời ước bạc đầu,
lương duyên mãi bền.
Xứng đôi vừa lứa,
trời sinh một cặp.
Ngài rõ ràng biết mình sẽ không chết,
vậy vì sao còn muốn thành thân với ta?
Khiến ta mang nặng vướng bận trong lòng,
lại không cam lòng với ngài.
Ta thật sự rất muốn biết,
khi ta dùng chút bản lĩnh nhỏ bé của mình
để bênh vực kẻ yếu,
báo thù cho ngài,
suýt nữa mất mạng
thì rốt cuộc ngài đã nghĩ gì?
Là cảm kích.
Tân cô nương,
ta rất cảm kích cô.
Chỉ là ta thực sự có lý do
không thể nói với người khác,
chuyện này liên quan đến
tính mạng và thân phận của ta.
Nhưng xin cô hãy tin ta,
ta tuyệt đối không có ý hại cô.
Kể cả khi huynh ấy mất đi trí nhớ,
trái tim của huynh ấy,
tính cách của huynh ấy,
thói quen và sở thích của huynh ấy
đều không hề thay đổi.
Vì vậy,
ta nhất định phải tìm được huynh ấy.
[Nguyên Trọng, Tộc Hữu Hồ ]
Chính là cô.
Các hạ có việc gì vậy?
Cô làm cá của ta hoảng chạy mất rồi.
Dòng nước chảy nhanh như thế,
lại vừa mới mưa xong,
làm gì có cá ở đây?
Có chứ.
Ta đang đợi một con cá,
một con cá đã đợi rất lâu,
cuối cùng cũng sắp cắn câu rồi.
Nhưng cô vừa đi qua,
cá của ta
bị cô dọa chạy mất rồi.
Ta còn có việc.
Vậy ngài muốn thế nào?
Rất đơn giản,
đền cho ta là được.
Nghe nói hiện nay cá chép
là mười tiền nửa cân,
cá trắm hoa loại tốt
thì 30 đến 50 tiền nửa cân.
Con cá của ta vừa béo, vừa to,
phẩm chất còn tốt,
tính gấp mười lần,
coi như 500 tiền nửa cân.
Tổng cộng cô chỉ cần bồi thường cho ta
bảy trăm lượng là được rồi.
Đùa gì vậy?
Đến vàng ngọc cũng không ai dám
ra giá như ngài đâu.
Không muốn đền tiền
thì đổi cách khác cũng được.
Con cá này ta đã đợi rất lâu,
không dám nói là dốc hết tâm huyết
nhưng cũng đã đặt vào đó rất nhiều kỳ vọng.
Bây giờ cô vừa đi qua,
cá chạy mất,
ta coi như công dã tràng.
Vậy cô đền cho ta chút thời gian đã mất,
ta cũng có thể coi như xóa nợ cho cô,
thế nào?
Vậy ngài đã chờ bao lâu rồi?
Không nhiều,
chỉ 40 năm mà thôi.
Đệ tử của Tân Tà Trang
đúng là vô lý thật đấy.
Nhưng đừng nói là cô,
việc mò kim đáy biển này có giao cho ta
ta cũng chẳng rảnh
lãng phí thời gian ở đây.
Ý ngài là gì?
Tìm tung tích một người
giữa biển người mênh mông.
Ngài biết ta đang tìm ai?
Không chỉ biết cô tìm ai,
mà ta còn biết
người đó ở đâu.
Huynh ấy đang ở đâu?
Con cá mà khi nãy ngài nói
cần... cần bao nhiêu tiền ấy nhỉ?
Bảy trăm lượng à?
Ta gom tiền trả cho ngài,
ngài thấy có được không?
Đó là giá khi nãy thôi.
Còn bây giờ
thì khác rồi.
Vậy ngài muốn thế nào
mới chịu nói ta biết huynh ấy ở đâu?
Chỉ cần ngài nói cho ta,
bảo ta làm gì cũng được.
Làm gì cũng được?
Làm gì cũng được.